안녕하십니까. 차트의 진심민 남자
남한산성 인사드리겠습니다. 이번
시간에는 제가 스켈핑으로 매매를
하면서 중점적으로 하는 매매 방법에
대해서 여러분들과 공유를 하기 위해서
강의를 준비를 했습니다. 일단 제가
보는 것은 NS 밴드를 봅니다. NS
밴드로 방향을 잡고 그다음에 멀티선과
단기 로그선을 활용을 해 가지고 진입
타점 그다음에 단기 로고선으로
목표가를 보는 그런 전략이에요.
그래서 NS 밴드로는 방향을 보고
멀티선으로는 타점을 보고 단기
로그선으로는 목표가를 본다.이 세
개의 원칙을 가지고 매매를 하는데 그
부분에 대해서 오늘 여러분들에게
자세히 설명을 드리겠습니다. 제가
소두에 말씀드렸다시피
NS 밴드를 보는데 NS 밴드는 보통
5분 차트로 봅니다. 적어도 5분
차트로 봐야 짧은 파동이라도 우리가
매수 방향인지 매도 방향인지인지를 할
수가 있기 때문에 5분짜리로 NS
밴드를 보면서 매수냐 매도냐 방향을
먼저 잡습니다. 그리고 1분 멀티선을
활용을 해 가지고 순수한 타점을
잤습니다. 그리고 세 번째로 단기
로그선을 가지고 목표가로 보는데 왜
진입을 1분으로 보느냐 다른게
없어요. 손절 말 그대로 리스크를
최소화하기 위해서 잡는 거예요. 어떤
분들은 야, 1분짜리로 매매를 하면
맨날 그냥 지어 터지는 거 아니냐라고
생각하실 수가 있는데 이미 5분짜리로
방향을 보고 진입을 하는 거니까 그건
걱정을 안 하셔도 돼요. 근데
나스닥이라든가 이렇게 빠른 변동성을
요하는 상품일수록 우리가 5분짜리로
진입을 했었을 때 요즘에 변동성이
크기 때문에 만약에 내가 방향을
제대로 들어갔지만 반대로 밀릴
경우에는 손실이 좀 커져 버리죠.
그래서 그걸 방지하기 위해서 1분으로
짧게 내가 들어간 현재 방향과 타점이
맞지 않으면 바로 탈출할 수 있는
근거를 마련하기 위해서 1분 차트를
본다는 겁니다. 먼저 5분 NS
밴드를 가지고 매수냐 매도냐 방향을
잡는데 여기에서 중요한 건 완성봉이
됐느냐 안 됐느냐 그 차이가 굉장히
커요. 만약에 오른쪽에 NS 밴드라고
봤었을 때 캔들이 이렇게 올라오다가
위로 돌파가 됐어요. 올라가는
동안에는 매수로 보는게 아니에요.
캔들이 몸통이 이렇게 5분짜리가이
NS 밴드 상단선 위에서 종가가
끝나야 됩니다. 끝나면 아 이제는
매수구나 우리가 판단을 하는 거예요.
만약에 이렇게 올라갔다가 다시 안으로
들어오는 꼬리가 나온 양봉이
나왔다거나 다시 안에서 멈춰 버리는
캔들이 나오면 이건 완성이 됐다라고
우리가 표현을 하지 않습니다. 항상
상승 중이니까 종가가 몸통의 위가
되겠죠. 그러니까 사각형이이 상단선
위에서 끝났느냐 안 끝났느냐가
중요해요. 그러면 애매하게 걸칠 수도
있겠죠. 그러면 이걸 완성봉으로 봐야
됩니까, 안 봐야 됩니까? 질문하신
분들이 계시는데 이런 부분들은 보통
상단 같은 경우에 하단도 마찬가지만
나스닥이나 SMP 기준으로 두 틱
이상 그러니까 종가가 여기에서
끝났거나 한 틱 정도 올라쓴 건
매수로 보지를 않습니다. 즉
완성봉이라고 보지를 않아요. 그러면
여기에서 만약에 매수 확정이 됐다
그러면 계속해서 우리는 매수로 공략을
하는데 언제까지 매수로 공략하느냐?이
이 NS 밴드의 중심선이 무너지기
전까지는 여기서 움직이는 건 계속
매수로 갈 가능성이 크다. 이렇게
우리가인지를 하시면 돼요. 반대로
매도도 마찬가지겠죠. 차트가 이렇게
내려와서 하단을 음봉으로 이렇게
만들었다. 그러면 몸통이 NS 밴드
하단 아래에서 종가가 끝나야 된다.
최하 몇 틱? 마찬가지로 두 틱 이상
초과해서 끝나면 이때부터 우리는
1분짜리 차트를 보면서 메이도로만
공략을 하는 거예요. 어디까지?이 이
중심선 위로 올라설 때까지는 계속해서
매도로 본다. 만약에 얘가이 위로
올라선다 그러면 다시 매수로 갈
가능성이 커요. 이때는 올라타 버리면
다시 밑으로 깨질 때까지 기다렸다가
대응을 하시면 되는 겁니다. 그래서
5분짜리에 NS 밴드로 가지고 매수냐
매도냐 판단은 이렇게만 여러분들이
보시면 돼요. 계속 돌려서 보시면
충분히 이해가 되실 겁니다. 정리를
하자면 5분짜리 종가 NS 상담보다
두틱 위에서 끝나는 완성봉. 그리고
현재 내가 보고 있는 1분짜리
멀티선이 만약에 매수기 때문에 멀티선
위에 캔들이 있어야겠죠. 두 가지가
동시에 합당해야 됩니다. 세 번째는
그래서 멀티선까지 다시 왔을 때이
자리가 매수 타점이 되는 겁니다.
그리고 위에 단기 로그선들이 있을
겁니다.이 로그선까지 목표가를 보고
대응을 한다. 여기서 잠깐
로그선이라고 하는 것은 단기 로그선과
중기로구선이 있습니다. 단기 로그선은
그날의 고점과 저점을 피보나치로 잡은
선을 단기 로그선 중기 로구선은 그
주의 고점과 저점을 잡은 피보나치
선을 중기로그 선이라고 부릅니다.
매도 마찬가지겠죠. 5분 종가가 NS
밴드 하단 이틱 아래에서 완성봉이
되면 나는 이제 매도로 대응을
해야겠구나. 방향을 설정. 단 1분
종가가 멀티선 아래에 있어야겠죠?
그러면 멀티선 아래에서 터치를 했었을
때이 자리가 매도 타점이 되는
겁니다. 그래서 마찬가지로 아래쪽
로그선이 있다. 그럼이 로그선까지가
목표값이 되는 겁니다. 그러면
1분짜리에서 진입을 했었을 때
목표값과 그다음에 손절을 어떻게
하는지 설명을 드리겠습니다. 현재
NS 밴드 상단이 돌파가 된 지점이
여기에 있었다. 그리고 멀티선이
여기다. 그러면 캔들이 움직이다가
멀티선을 맞아요. 그럼 여기서 당연히
매수를 들어가겠죠. 그럼 목표가가
어디다?이 위에 있는 로그선이
목표가가 되는 겁니다. 만약에
진니벌을 했는데 캔들이 멀티선 아래로
끝나는 종가가 나왔다. 물론
1분짜리입니다. 현재 제가 설명드린
건 1분 차트 기준이에요. 왜?
우리가 진입은 1분짜리로 한다고
그랬죠. 만약에 음봉으로 이렇게
진입을 했는데 깨지는게 나왔다.
그러면 바로 여기서 종가의 손절.
그러니까 1분짜리니까 굉장히 손절이
짧겠죠. 그리고 매도는 들어간다 안
들어간다? 안 들어간다. 왜 안
들어갑니까? 현재 NS 밴드가
중심선이 깨지기 전까지는 계속해서
매수로 본다라고 그랬죠. 그래서
여기에서 다시 내려왔다가 위로
올라오는 양봉이 나왔다 그러면 조정
줄 때 다시 매수로 들어가는 거예요.
계속이 멀티선에서 매수로만 공략을
해서 목표가는 가까이 있는 노고선까지
목표가로 보면 된다. 손절은
마찬가지겠죠. 그래서 진입 전에
우리가 확인할 것은 뭐냐? 5분 NS
방향이 매수냐 매도 확정이 됐느냐
확정이 됐다라는 것은 완성봉이 됐느냐
만약에 NS 밴드가 이렇게 있는데
계속 올라갔다 내려갔다 하다가 여기서
멈췄어 그럼 이것은 확정이 된게
아니죠. 확연하게 위냐 아래냐 이렇게
방향이 나와야 된다는 겁니다. 그리고
현재 진행봉이 완성이 됐느냐 그
종가가 5분짜리가 끝났느냐 계속
움직이고 있을 때에는 진행형이기
때문에 의미가 없는 캔들이에요.
5분짜리 같은 경우에 4분 45초 뭐
한 15초 남겨 놓고도이 안에 있다가
쭉 빼고 음봉으로 끝내 버릴 수도
있는 경우가 굉장히 많습니다. 1분
멀티선 이격 셋업이 현재 돼 있느냐?
그게 무슨 말이냐? 현재 매수로 나는
보고 있는데 현재 멀티선이 있어요.
멀티선 위에서 캔들이 계속 움직이고
있을 때만 매수로 들어갈 수 있는
요건이 된다. 이렇게 이해를 하시면
될 거 같아요. 그리고 다시
멀티선까지 눌림을 줬을 때까지
확실하게 기다려야 된다. 그
뜻입니다. 그리고 목표가는 로그선이
되고 손절은 바로 여기가 매수로
들어갔는데 깨지면 깨지는이 상황에서
바로 손절한다. 이렇게 보시면 되실
것 같아요. 더 궁금하신 내용은 아래
노란 톡 들어오셔 가지고 질문 주시면
좀 더 제가 또 자세히 여러분들
궁금증을 회수해 드리도록 하겠습니다.
그러면 실질적으로 나스닥과 SP에
어떻게 우리가 매매를 하는지에 대해서
간단하게 설명을 좀 드리도록
하겠습니다. 현재 보시는 차트는
SMP 500입니다. 현재 이렇게
노란색으로 표시된게 NS 밴드예요.
물론 위에 상단은 5분짜리 차트가
되겠고 아래는 1분짜리 차트가
됩니다. 보시게 되면이 시간 정확하게
21시에 NS 밴드 아래로 종가가
끝났죠. 끝나면 뭐다? 나는 이때부터
매도로만 진입을 한다. 그러기 때문에
이게 멀티선입니다. 빨갛게 칠해져
있는 자리가 멀티선이에. 기다렸다가
멀티선에서 매도. 그리고 기다렸다가
멀티선에서 매도.이 위로 올라섰을
때는 매수는 안 들어가죠. 왜 안
들어가겠습니까? 5분짜리가 계속해서
매도만 지금 방향을 제시를 한다.
그러니까 계속 매도만 치는 거예요.
그러다가 NS 밴드 안으로 들어왔죠.
그럼 이때부터는 관망하는 겁니다.
매수도 아니고 매도도 아니고. 그
이후에 다시이 캔들이 한 22시 한
45분 정도에 다시 NS 밴드 위로
올라섰죠. 그 구간이 바로이 구간이
되는 겁니다. 그러면 여기에서 매도는
멀티선 아래로 떨어졌다 하더라도
매도는 버리는 패가 되는 거예요.
그래서 여기에서 매수만 계속 공략을
한다. 그러면 목표가는 어디다? 아까
말씀드린 단기 로그선이 이선이에요.
그럼 여기에서 이것만 여러분들이
목표가로 보셔도 되고 나는 좀 더
역시 모르겠다. 그러면 두 번째
로그선까지 봐도 됩니다. 그래서
손절은 만약에 내가 여기서 진입을
했는데이 멀티선 아래로 깨지는 음봉이
나왔다 그러면 그때 바로 커트하고
나오면 돼요. 그리고 매도는 들어간다
안 들어간다 안 들어간다. 다시이
위로 올라쓰면 매수가 되겠죠. 그래서
간단하게 5분짜리로 방향 현재 NS
밴드 아래냐 위냐 그럼 계속 지금
아래죠. 그러니까 계속 매도.
내려왔다가 올라오면 매도. 내려왔다
올라가면 매도. 내려왔다 올라가면
매도. 그러다가 안으로 들어오면 이거
추세가 전환될 수 있겠구나 생각하고
이때부터는 관망. 그리고 드디어
올라왔구나. 올라온 이후로 아래로
깨지지가 않았죠. 그러면 계속해서
매수. 만약에 이게 다시 아래로
깨지는 음봉, 완성봉이 나왔다.
그때부터는 나는 다시 매도로 공략을
하시면 되는 겁니다. 하나 더 보도록
하겠습니다. 이번에는 나스닥입니다.
나스닥도 마찬가지입니다. 위에는
5분, 아래는 1분, 그리고
노란색으로 표시된게 NS 밴드,
빨간색으로 표시된게 멀티선입니다.
여기에서 캔들이 드디어 NS 밴드
아래에서 종가가 끝났다. 완성이
됐다. 그것은 사각형이 드디어 노란색
아래에서 끝났죠. 그러면 이때부터는
마찬가지로 기다렸다가 멀티어 놓으면
매도, 멀티선 놓으면 매도, 멀티선
놓으면 매도, 또 매도였는데 위로
양봉으로 올라오면 뭐다? 일단 손절.
그리고 매수는 들어간다, 안
들어간다? 안 들어간다. 그러다가
다시 얘가 NS 밴드 위로 이제
올라섰죠.이 이후부터는 이제 주구
장창 깨지기 전까지는 나는 이제
매수로 공략을 해야겠다. 이렇게
여러분들이 매매를 하시는 거예요.
한번 내가 오늘 매도로 꽂혀 가지고
계속 매도로만 공략해. 엄청
떨어졌어. 야, 난 또 매도야.
그렇게 매매를 하시는게 아니고
스케일퍼들은 바로바로 매수, 매도,
양방향으로 매매를 할 줄 알아야
됩니다. 지금까지 제가 주로 스켈핑에
매매를 하에 있어서 주로 활용하는
매매 방법에 대해서 여러분들에게
소개를 시켜 드렸습니다. 더
궁금하신게 있으면 아래 노란톡
들어오셔 가지고 질문해 주셔도
되고요. 그다음에 3일 무료 체험이
있으시니까 언제든지 무료 체험
신청하셔서 방송에 들어오셔 가지고
저하고 직접 대화하시면서 좀 더
알아가는 그런 기회를 가지셨으면
좋겠습니다. 지금까지 차트의 진심인
남자 남한산승이었습니다. 감사합니다.
[음악]